TuneDrop 用語定義・コンセプトシート

本ドキュメントは、TuneDropの開発・企画において、チーム全員が共通の認識を持つための「用語（ユビキタス言語）」を定義したものです。「TOP画面」「ふわふわ」などの直感的な言葉を、プロダクトの世界観に合わせた公式用語として定義します。

1. 空間・画面の名称

Wave Space（ウェーブスペース） / 略称: Space

直感的な呼び方: TOP画面、ふわふわ画面、広場

定義: アプリを開いて最初に表示される広大な宇宙（または深海）のような空間。全国のユーザーが放った気持ちがフワフワと漂っており、スクロールして探索できる。

Sync Room（シンクルーム） / 略称: Room

直感的な呼び方: チャット画面、通話画面、個室

定義: 誰かの気持ちに共感し、繋がりが成立した際に移行する1対1のチャット画面。制限時間は5分間。

Fade Screen（フェード画面）

直感的な呼び方: 終了画面、切断画面

定義: Sync Roomでの5分間が終了した際、または自ら切断した際に表示される、少し寂しさ（虚無感）を残す終了画面。

2. オブジェクト（要素）の名称

Tune（チューン）

直感的な呼び方: 今の気持ち、つぶやき、タグ、波長

定義: ユーザーが今抱いている「感情」や「状況」そのものを指す概念（例：「眠れない」「Vaundy最高」など）。

Drop（ドロップ）

直感的な呼び方: ふわふわ、バブル、シャボン玉

定義: ユーザーが「Wave Space」に放ったTune（気持ち）が、空間上で可視化された姿。

特性: 寿命は「60秒（1分）」。時間とともにPop（消滅）するため、常に「今、この瞬間のリアルな気持ち」だけが空間に漂っている。

3. アクション（行動）の名称

Dropする（ドロップする）

直感的な呼び方: つぶやく、投稿する、送信する

定義: 自分のTune（気持ち）をWave Spaceに放つこと。自分のDropが空間に存在している1分間は、次のDropを行うことはできない。

Catchする（キャッチする）

直感的な呼び方: タップする、話しかける、拾う

定義: Wave Spaceを漂っている他人のDropをタップし、「この波長と繋がる」アクションを起こすこと。これによりSync Roomが開く。

Syncする（シンクする）

直感的な呼び方: マッチングする、繋がる、会話する

定義: Catchが成功し、1対1で波長が合ってチャットが成立している状態のこと。

Next（ネクスト） / 即スキップ

直感的な呼び方: 退出する、次の人へ行く

定義: Sync Roomでの会話中、「波長が合わないな」と感じた際に、一切の気まずさ無しにワンタップで通信を切り、別の相手を即座に探しに行くアクション。

Extend（エクステンド） / 延長

直感的な呼び方: 延長ドラマ、もっと話す

定義: Sync Roomの5分間が終了する直前（残り10秒）に、お互いが合意してボーナスタイム（+5分）を獲得すること。

Fade Out（フェードアウト）

直感的な呼び方: 消える、時間切れ

定義: Dropの60秒の寿命が尽きる、またはSync Roomの5分間が終了し、跡形もなく完全に消滅すること。